# Домашнее задание №12
## За основу модификации использовался проект из домашнего задания № 11.
ссылка на домашние задание для удобства [https://github.com/Mikhayloves/ThreadPool/blob/main/README.md](https://github.com/Mikhayloves/ThreadPool)
___________________________________________________________
## В задании 11 необходимо было сделать ThreadPool.
Реализация происходила из интерфейса ThreadPool:

Пример:
```java
public interface ThreadPool {
    void start();
    void execute(Runnable task);
    void shutdown();
}
```
## void start() -> запускает потоки. Потоки бездействуют, до тех пор пока не появится новое задание в очереди (см. execute)
## void execute(Runnable runnable) -> складывает это задание в очередь. Освободившийся поток должен выполнить это задание. Каждое задание должны быть выполнено ровно 1 раз
## void shutdown() -> Останавливаем потоки.
___________________________________________________________
## В данном задании пал выбор на Паттерн Фабрика

# Немного теории:

Паттерн в программировании — это шаблон или образец, типовое решение для часто встречающейся задачи. 
то способы построения программ, которые помогают сделать код более понятным, удобным для работы и повторного использования. 

В отличие от готовых функций или библиотек, паттерн представляет собой не конкретный код, а общую концепцию решения проблемы, которую ещё нужно подстроить под задачи. 

В зависимости от того, какие задачи решают паттерны, они делятся на три вида — порождающие, структурные и поведенческие: 

Порождающие предназначены для создания экземпляра объекта или группы связанных объектов. 
Структурные в основном связаны с композицией объектов, с тем, как сущности могут использовать друг друга. 
Поведенческие связаны с распределением обязанностей между объектами. 

___________________________________________________________
# Почему Фабрика?

В нашей ситуации есть два класса FixedThreadPool и ScalableThreadPool.
У них схож функционал, только лишь одно различие FixedThreadPool - делает фиксированное колличество потоков, а ScalableThreadPool - расширяет в диапазоне колличество потоков.
Сам Паттерн группирует связанные или похожие фабрики объектов вместе, позволяя выбирать нужную в зависимости от ситуации.

Был созан отдельно класс:
```java
public class ThreadPoolFactory {
    public static ThreadPool createThreadPool(String type, int... params) {
        switch (type) {
            case "Fixed":
                if (params.length < 1) {
                    throw new IllegalArgumentException("Для FixedThreadPool требуется 1 параметр: количество потоков");
                }
                return new FixedThreadPool(params[0]);

            case "Scalable":
                if (params.length < 2) {
                    throw new IllegalArgumentException("\n" +
                            "Для масштабируемого пула потоков требуются 2 параметра: MinThreads и maxThreads");
                }
                return new ScalableThreadPool(params[0], params[1]);

            default:
                throw new IllegalArgumentException("Неизвестный тип пула потоков: " + type);
        }
    }
}
```
В котором в зависимости от выбранного параметра возращаться конкретый ThreadPool.
 
 



